## Лабораторная работа № 5
## **F. 5 Поиск наибольшей общей подстроки**

* **Ограничение времени** 15 секунд
* **Ограничение памяти** 1Gb
* **Ввод** стандартный ввод или input.txt
* **Вывод** стандартный вывод или output.txt

Найти самую длинную общую подстроку двух строк с использованием суфф. дерева.

## **Формат ввода**
Две строки.

## **Формат вывода**
На первой строке нужно распечатать длину максимальной общей подстроки, затем перечислить все возможные варианты общих подстрок этой длины в порядке лексикографического возрастания без повторов. 

## **Пример**
**Ввод**
```
xabay
xabcbay
```
**Вывод**
```
3
bay
xab
```
## Лабораторная работа № 7
## **A. 1 Хитрый рюкзак**
## Описание задачи

**Условие:**

У вас есть рюкзак, вместимостью $m$, а так же $n$ предметов, у каждого из которых есть вес $w_i$ и стоимость $c_i$. Необходимо выбрать такое подмножество $I$ из них, чтобы:

* $\sum_{i \in I} w_i \le m$
* $(\sum_{i \in I} c_i) * |I|$ является максимальной из всех возможных. 

$|I|$ - мощность множества $I$. 

## Формат ввода

* В первой строке заданы $1 \le n \le 100$ и $1 \le m \le 5000$.
* В последующих $n$ строках через пробел заданы параметры предметов: $w_i$ и $c_i$.

## Формат вывода

* В первой строке необходимо вывести одно число - максимальное значение $(\sum_{i \in I} c_i) * |I|$, а
на второй - индексы предметов, входящих в ответ. 

## Пример

**Ввод:**

```
3 6
2 1
5 4
4 2
```

**Вывод:**

```
6
1 3
```

## Лабораторная работа № 8
##  B. 2 Выбор отрезков

**Ограничение времени** 10 секунд

**Ограничение памяти** 1Gb

**Ввод** стандартный ввод или input.txt

**Вывод** стандартный вывод или output.txt

На координатной прямой даны несколько отрезков с координатами [$L_i$, $R_i$]. Необходимо выбрать минимальное количество отрезков, которые бы полностью покрыли интервал [$0$, $M$].

**Формат ввода**

На первой строчке располагается число $N$, за которым следует $N$ строк на каждой из которой находится пара чисел $L_i$, $R_i$; последняя строка содержит в себе число $M$.

**Формат вывода**

На первой строке число $K$ выбранных отрезков, за которым следует $K$ строк, содержащих в себе выбранные отрезки в том же порядке, в котором они встретились во входных данных. Если покрыть интервал невозможно, нужно распечатать число $0$.

**Пример**

**Ввод**
```
3
-1 0
-5 -3
2 5
1
```

**Вывод**
```
0
```

## Лабораторная работа № 9
#  А. З Поиск компонент связности

### Ограничения

* **Время:** 10 секунд
* **Память:** 1Gb
* **Ввод:** стандартный ввод или `input.txt`
* **Вывод:** стандартный вывод или `output.txt`

### Описание

Задан неориентированный граф, состоящий из $n$ вершин и $m$ ребер. Вершины пронумерованы целыми числами от 1 до $n$. Необходимо вывести все компоненты связности данного графа.

### Формат ввода

В первой строке заданы $1 \le n \le 10^5$ и $1 \le m \le 10^5$. В следующих $m$ строках записаны ребра. Каждая строка содержит пару чисел - номера вершин, соединенных ребром.

### Формат вывода

Каждую компоненту связности нужно выводить в отдельной строке, в виде списка номеров вершин через пробел. Строки при выводе должны быть отсортированы по минимальному номеру вершины в компоненте, числа в одной строке также должны быть отсортированы.

### Пример

**Ввод**

```
5 4
1 2
2 3
1 3
4 5
```

**Вывод**

```
1 2 3
4 5
```
